# ...
<html>
    <title>the last of us</title>
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
    <body>
        <p>The Last of Us починається з прологу, який розповідає про початок пандемії. Одним з перших місць, уражених спалахом, стає Остін, штат Техас, де живе головний герой Джоел Міллер (Трой Бейкер) зі своєю дванадцятирічної дочкою Сарою (Хана Хейз< a i = 11>). Хаос, що вибухнув, змушує жителів міста евакуюватися. Відбившись від нападу на будинок заражених сусідів Джоел, його брат Томмі (Джеффрі Пірс) і Сара намагаються виїхати з міста автомобілем, але потрапляють в аварію. Джоелу доводиться нести на руках постраждалу Сару. Втікаючи від заражених, що переслідують їх, двоє наштовхуються на солдата, який отримав наказ знищити будь-яких потенційних заражених. Солдат відкриває вогонь, але Томмі рятує Джоела. Однак Сара виявляється пораненою і раптово вмирає на руках у батька.</p>
        <p>Двадцять років потому Джоел і його партнерка Тесс (Енні Вершинг) промишляють контрабандою на околиці карантинної зони в Бостоні. Усунувши торговця чорного ринку Роберта, герої стикаються з лідером «Цікад» Марлін (Мерл Дендрідж). В обмін на зброю Марлін пропонує Джоелу і Тесс таємно вивести за межі підлітка, що охороняється військовими периметра Еллі (Ешлі Джонсон герої потрапляють у засідку бандитів. Щоб вибратися з оточеного міста, Джоел та Еллі об'єднуються з братами Генрі (Брендон Скотт) та Семом (Наджі Джетер). Після втечі Сем виявляється зараженим; Генрі вбиває його і потім кінчає життя самогубством. Піттсбурзі), знайомого Джоела, двоє знаходять автомобіль. У Ерл Браун допомогою Білла (Лінкольні — герої виявляють, що місцеву групу «Цикад» було знищено; а Тесс виявляється зараженою внаслідок останньої сутички. Вірячи у важливість Еллі, Тесс переконує Джоела продовжити шлях, а потім жертвує собою у спробі затримати військових. Головні герої вирішують знайти колишнього «Цікаду» Томмі. Скориставшись у Капітолії). Надалі виявляється, що Еллі має імунітет до інфекції. Вчені «Цікад» мають намір використати її нагоду для розробки вакцини. У призначеній точці зустрічі</p>
        <p>Восени через кілька місяців Джоел і Еллі знаходять Томмі. Брат Джоела разом зі своєю дружиною Марією (Ешлі Скотт) і кількома іншими сім'ями облаштують поселення навколо відновленої гідроелектростанції в окрузі Джексон, штат Вайомінг. На подарованому коні герої дістаються Колорадського університету, де, за словами Томмі, має знаходитися лабораторія «Цікад». На місці виявляється, що університет закинутий, а лабораторію було евакуйовано в Солт-Лейк-Сіті, штат Юта. [20]. Двоє потрапляють у засідку бандитів, внаслідок якої Джоел отримує тяжке поранення</p>
        <p>Настає зима, головні герої ховаються в горах, але Джоел все ще перебуває у критичному стані. Еллі, полюючи в засніженому лісі, стикається з Девідом (Нолан Норт) та Джеймсом (Рубен Ленгдон), у яких вимінює пеніцилін на тушу оленя. Девід виявляє до Еллі інтерес і пропонує їй приєднатися до їхньої групи, яка влаштувалася в містечку по сусідству. У розмові з'ясовується, що нові знайомі Еллі — канібали, і що саме з їхньою групою Еллі та Джоел зіткнулися в університеті. Відводячи переслідувачів від пораненого Джоела, вона потрапляє в полон. Тим часом Джоел, що частково оправився від ран, вирушає на виручку. Еллі намагається бігти, але виявляється загнаною Девідом у кут у будівлі ресторану, що горить. Джоел, що встиг, знаходить Еллі, яка нестримно завдає ударів мачете по Девіду. Він заспокоює підопічної та двоє ховаються з містечка</p>
        <p>Дорогою з міста Джоел, намагаючись виправдатися, запевняє Еллі, що вона не єдиний володар імунітету, і що «Цикади» припинили спроби створити вакцину. Неподалік поселення Томмі Еллі розповідає Джоелу про те, як її вкусили, і просить його присягнутися, що його історія про «Цикади» — правда. На що Джоел відповідає: "Клянуся"</p>
    </body>
</html>
